# MikrotikBackup
## Скрипт резервного копирования настроек и журнала устройства с автоопределением расположения хранилища

  Имею в хозяйстве разношёрстные устройства Mikrotik, каждое из которых обладает своими особенностями хранения данных: где-то используется внешний USB-накопитель, где-то встроенный flash-диск устройства. На некоторых устройствах встроенный диск по умолчанию называется 'flash', а на других никак не называется :)
  Захотелось изобразить один универсальный бэкап-скрипт, который одинаково хорошо сохранит все настройки и журналы любого из этих устройств на доступном в текущий момент накопителе.
  Скрипт необходимо запустить на устройстве, а далее он сам разберётся что, как и куда нужно сохранять...
По умолчанию в настройках скрипта задана глубина архива =180 дней, которая автоматически снижается при нехватке свободного места на доступном накопителе.
Попутно, при запуске скрипта в окне терминала можно наблюдать отчёт о его работе.

Алгоритм работы скрипта:
 - определяется место для хранения данных. Приоритеты в порядке убывания: 1. внешний накопитель, 2. встроенный накопитель
 - генерится новое имя для файлов: 'Путь/ИмяРоутера_Текущая-Дата_Текущее-Время'
 - удаляются все файлы, старше глубины архива и подходящие под шаблон: 'Путь/ИмяРоутера_'
 - в случае, когда на накопителе осталось менее 4% свободного места: удаляются файлы **младше** глубины архива и подходящие под шаблон: 'Путь/ИмяРоутера_'
 - создаются и сохраняются файлы на накопителе: бэкап настроек маршрутизатора, экспорт настроек маршрутизатора, журнал устройства, бэкап базы данных и настроек "The Dude".

  В скрипте имеется возможность ручной настройки пути к каталогу, где хранятся бэкапы. Для этого в настройках скрипта необходимо отключить автоопределение места сохранения данных путём присвоения переменной 'autoDskSel' значения 'false' и указания полного пути к папке через символы "/" в переменной 'backupPath'.
  **Обратите внимание, это важно!!!** В файловой системе маршрутизатора необходимо **ЗАРАНЕЕ ВРУЧНУЮ** создать папку, куда скрипт будет сохранять бэкапы. Пользователи Windows это могут сделать путём создания папки и перетаскивания её в нужное место в окно Files в Winbox. 

Типовая настройка периода запуска скрипта по расписанию - один раз в сутки.

https://forummikrotik.ru/viewtopic.php?p=91135#p91135

**Используете скрипт - отметьте это звездочкой, Вам не сложно, а мне приятно!**

Features:
- automatically determines the data storage location,
- allows you to set the archive depth in days,
- looks after free space on the drive,
- saves a backup file, a settings file and a log file,
- file names is based on the device ID and date,
- works on RouterOS 6.xx and 7.xx
- no dependencies on other software modules
